[11:24 AM, 2/17/2026] Pedro: Que par de Joyitas son Petro y el ministro de Salud, si es que se le puede decir así
[11:24 AM, 2/17/2026] Pedro: Son unos Barbaros
[11:29 AM, 2/17/2026] Pedro: Que lo diga alguien que votó y celebró el triunfo de ese señor
[11:39 AM, 2/17/2026] María: Me encantan las fuentes de documentación de los que se dejan llevar por la marea... jajajajajaja
[11:40 AM, 2/17/2026] Fernando: Que lo diga petro , pero que lo diga el ministro de salud que es médico  eso si es ser un criminal
Digale eso a Kevin que ya partió, y a la mamá.
Esperaron dos meses el medicamento que nunca llegó.
[11:44 AM, 2/17/2026] Pedro: El duo de la Muerte culparon a la Señora Madre por dejarlo montar en Bicicleta
[11:44 AM, 2/17/2026] Pedro: Pues el no murió por la caida en Bicicleta, Murió por no tener el medicamento necesario durante dos Meses
[11:45 AM, 2/17/2026] Pedro: Kevin, un niño de 7 años
[11:45 AM, 2/17/2026] Pedro: No son fuentes de documentación y pacotilla, son vidas y hechos reales
[11:59 AM, 2/17/2026] María: querido Pedro, la indignación debería sentirla sumerce por las cientos de personas que han fallecido por las pésimas condiciones del sistema de salud que abrio la ley 100, y que la muerte de Kevin sea instrumentalizada por los políticos debería generarle el triple de indignación
[11:59 AM, 2/17/2026] Fernando: A Mario Casas un empleado de Boliquesos bogotanos oriundo de Riohacha le hicieron un trasplante de riñón todo iba bien hasta que le negaron los medicamentos y perdió el transplante ahora tiene que estar conectado a una máquina todas las noches en espera de un nuevo riñón, le envío el número del celular de Mario para que le diga que eso es mentira que son fuentes documentales falsas
[12:01 PM, 2/17/2026] María: hagan el censo para que vean que no es culpa de un solo gobierno, sino de muuuuuuuuuchos otros que les ha valido mierda la vida y que ven la salud como negocio. aaaaaaaaaah, no la indignación es porque es un gobierno de corte progresista, pero cuando lo hicieron los demás y lo volvieron un ingreso por vida, eso si no les causo ni hizo ruido ni daño
[12:02 PM, 2/17/2026] María: no tengo que recurrir a fuentes para informarme, no más lo vivimos con nuestra propia tía, pero bueno, mejor ni hablar
[12:03 PM, 2/17/2026] María: espero salgan a marchar por los dos milloncitos que ya es una gran reivindicación de dignidad salarial
[12:06 PM, 2/17/2026] Fernando: Siempre se disculpan de que eso ocurría en otros gobiernos nadie ha dicho que eso no ocurría en otros gobiernos, claro que ocurría, eso no es disculpa
[12:07 PM, 2/17/2026] María: ojala petro fuera el dueño de las EPS e IPS
[12:07 PM, 2/17/2026] María: pero no, son de los mismos políticos que cuidan sus propios ingresos y negocios
[12:08 PM, 2/17/2026] Carlos: Hay que salir a marchar para alzar nuestra voz de protesta por la corrupción de este gobierno 

Por ejemplo, gastarse 23 mil millones en fotógrafo y maquillador para atender los caprichos de Verónica
[12:13 PM, 2/17/2026] María: Hay que salir a marchar para alzar nuestra voz de protesta por la corrupción de este gobierno 

Por ejemplo, gastarse 23 mil millones en fotógrafo y maquillador para atender los caprichos de Verónica
querido Carlos, revise por favor fuentes buenas de información, no medios falsos como semana
[12:13 PM, 2/17/2026] María: https://www.youtube.com/live/DsscEAbd5u8?si=wkGPBg80GG-K0QGU
[12:13 PM, 2/17/2026] María: ahí le dejó por si las moscas
[12:14 PM, 2/17/2026] María: bye bye... tengo que ponerme a trabajar porque la plata no sale de los árboles, besos
[12:18 PM, 2/17/2026] Carlos: El nepotismo, los contratos adjudicados a los amigos antes del inicio de la ley de garantías quien se lo invento?
[1:52 PM, 2/17/2026] Nelson: El videito de Claudia López tiene una de las combinaciones mas letales, el oportunismo, la bajeza y la ignorancia.

El oportunismo y la bajeza, porque es tan hp está vieja que sale en un vídeo muy indignada, pero con personas a los lados con camisetas de campaña, tiene uno que ser un hp.

Bajeza e ignorancia, porque utiliza un caso para denuncia y utiliza la ignorancia de las personas indignadas que si leyeran o fueran realmente empáticas sabrían que en la alcaldía de esta malpa.... Murieron 31 niños emberas por su negligencia 31 oigasee bien 31.

No estoy para nada de acuerdo con la respuesta de Petro, ni del ministro, pero en Colombia los medios de manipulación mediática son eficaces y muy eficientes, tanto que se indignan por ese caso, pero niegan los más…
[1:55 PM, 2/17/2026] Nelson: Indignenese por qué más de 1000 niños no mueren por una enfermedad, sino por física hambre en colombia, porque no le pone nombre a esos también igual que a Kevin.
[1:55 PM, 2/17/2026] Nelson: Ignorancia de decir que se gastan 2300 millones en un maquillista y un fotógrafo.
[1:56 PM, 2/17/2026] Carlos: Totalmente de acuerdo, todas las muertes a causa de la inoperancia del estado, sin importar de quien se trate, debe quedar impune
[1:56 PM, 2/17/2026] Carlos: Ignorancia de decir que se gastan 2300 millones en un maquillista y un fotógrafo.
No es ignorancia decir lo que no les gusta escuchar
[1:57 PM, 2/17/2026] Carlos: Indignenese por qué más de 1000 niños no mueren por una enfermedad, sino por física hambre en colombia, porque no le pone nombre a esos también igual que a Kevin.
Claro que nos indigna
[1:57 PM, 2/17/2026] Nelson: No es ignorancia decir lo que no les gusta escuchar
Si me muestra que está documentado lo de un fotógrafo y un maquillista por esos 2300, le pido una disculpa, me retracto y me quedo callado.
[1:59 PM, 2/17/2026] Carlos: Así lo hare, y si no es cierto no tendre reparo es reconocer que no es así
[2:00 PM, 2/17/2026] Carlos: Este gobierno habla de transparencia pero hasta el momento todo lo que viene sucediendo no es diferente a lo que criticaban de los gobiernos anteriores
[2:01 PM, 2/17/2026] Carlos: El tan pregonado cambio en la campaña electoral de hace 4 años quedo en retorica
[2:01 PM, 2/17/2026] Carlos: Este gobierno cada día demuestra que es incompetente y que sigue con las viejas costumbres
[2:03 PM, 2/17/2026] Carlos: Afortunadamente ya pronto finalizara este fiasco de gobirno
[2:03 PM, 2/17/2026] Carlos: Cuya cabeza es un mitómano, egocéntrico bueno para nada
[2:04 PM, 2/17/2026] Nelson: Afortunadamente ya pronto finalizara este fiasco de gobirno
Y seguirá el de Cepeda que parece un poquito más de izquierda.
[2:04 PM, 2/17/2026] Carlos: Y seguirá el de Cepeda que parece un poquito más de izquierda.
Seguirá el que democráticamente gane las elecciones
[2:05 PM, 2/17/2026] Carlos: Nadie gana en la víspera
[10:57 PM, 2/17/2026] Patricio: Y justificar con comentarios cómicos el despilfarro de un gobierno que habla de luchar por el bienestar para los más necesitados
Carlos en serio usted cree que 23 mil millones de pesos para un maquillador y un fotógrafo para Verónica⁉️
Noticia proveniente de la revista semana. Eso sí es muy cómico. Tiene más credibilidad el periódico Qiubo y el currinche por eso hice el comentario. Ante un comentario cómico esa respuesta; pero no con la intención de justificar algo sino que no caigan en noticias falsas.
[6:19 AM, 2/18/2026] Carlos: Carlos en serio usted cree que 23 mil millones de pesos para un maquillador y un fotógrafo para Verónica
Noticia proveniente de la revista semana. Eso sí es muy cómico. Tiene más credibilidad el periódico Qiubo y el currinche por eso hice el comentario. Ante un comentario cómico esa respuesta; pero no con la intención de justificar algo sino que no caigan en noticias falsas.
Como explicar que la Cooperativa de Trabajo Asociado Soluciones de Audio y Video (Savi) bajo la modalidad de Administración delegada adjudicó a un fotógrafo un contrato para pagarle 1200 millones por 3 meses y luego 1900 millones por 4 meses.

En el 2023 el fotógrafo y el maquillador a través del mismo contrato de administración delegada suscrito con la cooperativa recibieron 7300 millones
[6:21 AM, 2/18/2026] Carlos: Y en el 2024 nuevamente le entregan 8000 millones
[6:24 AM, 2/18/2026] Carlos: La cooperativa asigna a dedo aprovechándose que maneja recuros públicos por el contrato de administración delegada que suscribió recién inicio este gobierno
[6:25 AM, 2/18/2026] Carlos: Este es uno de los típicos atajos para entregar grandes sumas de dinero para cumplir compromisos
[8:13 AM, 2/18/2026] Carlos: https://www.youtube.com/live/KBmflkvG3Lo?si=Eddc65pz0cuLC5yb

La relación del actual gobierno con Papá Pitufo, cuántas verdades pendientes de ser reveladas
[11:33 AM, 2/18/2026] Carlos: https://www.eltiempo.com/economia/sectores/deficit-comercial-de-colombia-aumento-a-cifra-historica-en-2025-el-lastre-que-freno-el-crecimiento-del-pib-3533241 Nuevamente la balanza comercial muestra que estamos exportando menos de lo que importamos, como sucedió en el 2022, mal síntoma que no ayuda a soportar el argumento de lo bien que este gobierno ha manejado la economía
[2:50 PM, 2/18/2026] Nelson: https://www.eltiempo.com/economia/sectores/deficit-comercial-de-colombia-aumento-a-cifra-historica-en-2025-el-lastre-que-freno-el-crecimiento-del-pib-3533241 Nuevamente la balanza comercial muestra que estamos exportando menos de lo que importamos, como sucedió en el 2022, mal síntoma que no ayuda a soportar el argumento de lo bien que este gobierno ha manejado la economía
La pregunta importante es cuando no ha habido déficit comercial en Colombia en este siglo, si eso es una constante siempre, no se deje engañar.
[2:54 PM, 2/18/2026] Carlos: jajajajajaja, nadie me esta engañando, estoy mostrando las cifras económicas del actual gobierno
[2:54 PM, 2/18/2026] Carlos: Y si en otros gobiernos ha pasado pues igual de grave
[2:56 PM, 2/18/2026] Carlos: Por eso es que el PIB desde que Petro es presidente o a disminuido o no ha crecido lo suficiente como si sucedió en años anteriores, y de una vez aclaro, no estoy diciendo que eso signifique que los otros gobiernos hayan sido buenos
[2:57 PM, 2/18/2026] Carlos: Y súmele el déficit fiscal, que es uno de los mas altos a nivel mundial
[3:00 PM, 2/18/2026] Carlos: Petro es el rey de la contratación por prestación de servicios, lo que tanto critico en campaña, un petardo como economista
[3:18 PM, 2/18/2026] María: Como explicar que la Cooperativa de Trabajo Asociado Soluciones de Audio y Video (Savi) bajo la modalidad de Administración delegada adjudicó a un fotógrafo un contrato para pagarle 1200 millones por 3 meses y luego 1900 millones por 4 meses.

En el 2023 el fotógrafo y el maquillador a través del mismo contrato de administración delegada suscrito con la cooperativa recibieron 7300 millones
Fuente informativa por favor
[3:21 PM, 2/18/2026] Carlos: Fuente informativa por favor
Investigan millonarios contratos para supuestas fotos y maquillaje de Alcocer https://www.lasillavacia.com/en-vivo/fiscalia-investiga-contratos-por-23-mil-millones-para-supuesto-maquillaje-y-fotos-de-veronica-alcocer/
[3:54 PM, 2/18/2026] Nelson: Y si en otros gobiernos ha pasado pues igual de grave
Ahora sí no entiendo, porque seria un dato más político que económico, si fuera económico se debería mostrar el historial, para ver qué ha cambiado.

Y lo del PIB no se de donde vienen los datos  porque ese se ha mantenido siempre entre 2 y 5 mas o menos sin contar pandemia, si se compara con años anteriores OCDE tiene muy pocas variaciones y si se ve el de la CEPAL pues a subido en todo LA.
El problema del PIB es que solo mide el valor total y el percapita lo divide entre número de habitantes, pero muchos economistas creen que el problema no es el PIB percapita sino como se distribuye porque pueden ingresar 100 pesos pero solos 2 tiene el 70%, no llega igual para todosy en los cálculos se divide como si llegara para todos.
[3:56 PM, 2/18/2026] Carlos: El historia de la balanza comercial con total seguridad es público
[3:59 PM, 2/18/2026] Carlos: https://suameca.banrep.gov.co/graficador-interactivo/grafica/15271 histórico del PIB
[4:19 PM, 2/18/2026] Patricio: Este es uno de los típicos atajos para entregar grandes sumas de dinero para cumplir compromisos
Por el atajo es que se fue usted inicialmente asegurando lo de los 23.000 millones en un fotógrafo y maquillador, ahora está rebuscando otras variables. Veo que está pasando de fuentes como semala, al tiempo me imagino que la próxima será el colombiano o la silla vacía.

Todo fue de un artículo del pasquín Semala.

Me di a la tarea de revisar y no más leyendo el título cualquiera se da cuenta de la falsedad.
Dice el titular: "RTVC confirmó contratos por......." 
Carlos, sugerencia: vaya a una fuente directa y verifique; en  este caso vaya y busque si es cierto que RTVC confirmó eso o no?
El mismo RTVC, ya dismintio la información falsa.
[4:20 PM, 2/18/2026] Patricio: Ahí tiene el titular
[4:20 PM, 2/18/2026] Patricio: https://youtu.be/AtscpHdmHyo?si=1Mg42UqfS4tXPzx4
[4:21 PM, 2/18/2026] Patricio: Ahí tiene al mismo gerente desmintiendo la noticia falsa
[4:23 PM, 2/18/2026] Patricio: Ahí le hice nuevamente el trabajito de revisar fuentes y hacer verificaciones. Espero que por haber colocado semana en mi buscador no se me hubiera infectado el celular.
[4:24 PM, 2/18/2026] Patricio: https://youtu.be/AtscpHdmHyo?si=1Mg42UqfS4tXPzx4
Vea el vídeo y así evita tener salidas en falso.
[4:25 PM, 2/18/2026] Carlos: Por el atajo es que se fue usted inicialmente asegurando lo de los 23.000 millones en un fotógrafo y maquillador, ahora está rebuscando otras variables. Veo que está pasando de fuentes como semala, al tiempo me imagino que la próxima será el colombiano o la silla vacía.

Todo fue de un artículo del pasquín Semala.

Me di a la tarea de revisar y no más leyendo el título cualquiera se da cuenta de la falsedad.
Dice el titular: "RTVC confirmó contratos por......." 
Carlos, sugerencia: vaya a una fuente directa y verifique; en  este caso vaya y busque si es cierto que RTVC confirmó eso o no?
El mismo RTVC, ya dismintio la información falsa.
Gracias por su sugerencia, y para contarle, siempre leo las noticias de forma objetiva. Y para mi, RTVC y SEMANA, son lo mismo en extremos opuestos
[4:45 PM, 2/18/2026] Patricio: Pues a veces una persona se toma el atrevimiento de hacer inferencias y es susceptible caer en equivocaciones. Con lo dicho por usted ayer, sacado de la revista semana inferi que usted no había leído o escuchado al gerente de RTVC. 
Ahora sí está bien  informado de ambas fuentes, ahí si quede plop;  porque ayer aseguraste una noticia que usted sabía que era falsa.
[4:47 PM, 2/18/2026] Carlos: Falso no es, se esta investigando como se realizo la asignación de estos recursos.
[5:23 PM, 2/18/2026] María: Pues a veces una persona se toma el atrevimiento de hacer inferencias y es susceptible caer en equivocaciones. Con lo dicho por usted ayer, sacado de la revista semana inferi que usted no había leído o escuchado al gerente de RTVC. 
Ahora sí está bien  informado de ambas fuentes, ahí si quede plop;  porque ayer aseguraste una noticia que usted sabía que era falsa.
Y eso que les pase el video   de la entrevista de la sugerente de RTVC
[11:22 AM, 2/19/2026] Carlos: https://www.lasillavacia.com/detector-de-mentiras/petro-desinforma-sobre-inflacion-de-enero-para-defender-alza-del-minimo/ Que mal prepara Petro sus alocuciones, disque es economista
[1:24 PM, 2/19/2026] Carlos: Sí, como no !!!!!!!
[1:42 PM, 2/19/2026] Pedro: Que que pena
[1:42 PM, 2/19/2026] Pedro: Que disculpe, jajajaja no Faltaba Mas
[1:58 PM, 2/19/2026] Pedro: Próximo Ministro de Trabajo
[2:01 PM, 2/19/2026] Carlos: Próximo Ministro de Trabajo
Dios nos libre
[2:47 PM, 2/19/2026] Patricio: Ole‼️ y dicen que son objetivos.
Una persona objetiva no se la pasa como ave de rapiña. Están mirando en redes titulares a ver qué cazan (porque a veces ni revisan los contenidos).
En este caso específico de cacería contra nuestro presidente PETRO.
El presidente puede estar cumpliendo en un 80%, pero están a la cacería únicamente del otro 20%.
Una persona objetiva habla también de lo positivo y no pone únicamente lo negativo y muchas veces sin tener razones válidas.
Cuantas veces han resaltado las cosas buenas de Petro y lo que ha cumplido?.... No verdad, entonces no digan que son objetivos.
[2:52 PM, 2/19/2026] Carlos: Uyyyy, ahora soy un ave de rapiña, ahora resulta que citar y decir lo que no le gusta leer de Petro da para tildarme de poco objetivo, la verdad lo considero un piropo, seguiremos con el ojo bien agudo
[2:53 PM, 2/19/2026] Patricio: Por ejemplo ayer lo del artículo del déficit comercial de Colombia, que colocaron aquí, que bueno que en verdad se tome con objetividad y se analice el por qué? En lugar de atacar por atacar.
Pero  la supuesta objetividad los lleva únicamente a atacar al presidente.

Porque por ejemplo no dicen que hay un loco presidente en EE.UU que cuando se levanta de malas pulgas le da por poner aranceles a diestras y siniestras a Colombia y eso afecta bastante a las exportaciones (pero bueno dirán que es culpa de Petro). 

En mi caso el año pasado compré aproximadamente 5 o más pares deportivos y todos los hice por plataformas extranjeras, osea importaciones. En mi conjunto residencial todos los días la bodega se llena de mercancía proveniente de plataformas extranjeras…
[2:55 PM, 2/19/2026] Carlos: Interesante estos temas, pero en lo que a mi respecta continuare opinando acerca de porque este gobierno no dio la talla, y lo que haga bien, bueno, para eso están sus seguidores para que lo resalten
[2:59 PM, 2/19/2026] Carlos: Interesante como infiere que no spy objetivo, bueno, todo es bien recibido
[3:02 PM, 2/19/2026] Patricio: Interesante estos temas, pero en lo que a mi respecta continuare opinando acerca de porque este gobierno no dio la talla, y lo que haga bien, bueno, para eso están sus seguidores para que lo resalten
En conclusión analizando sus propias palabras no eres objetivo.
Una persona objetiva es imparcial, deja a un lado las emociones, los prejuicios. 
No estoy inferiendo, sus mismas palabras explícitas lo define.
[3:05 PM, 2/19/2026] Carlos: Patricio repito, considero que este gobierno es malo, por eso lo ratifico en cada comentario que hago, lo que haya realizado y que sea de su agrado, cítelo, menciónelo, resáltelo, en fin, lo que considere, igual es respetable
[3:07 PM, 2/19/2026] Carlos: De esos se trata la controversia, la libertad de opinar, los argumentos soportados dan fuerza a las opiniones
[3:09 PM, 2/19/2026] Carlos: es un ejercicio de tolerancia este o no de acuerdo con lo que se diga en este grupo
[3:55 PM, 2/19/2026] Patricio: Pues quién se siente bien estar escrudiñando y colocando solo lo negativo del gobierno (a veces sin razón), perfecto ya que somos libres. 
Pero yo no me pondré a poner lo bueno del gobierno porque se haría larga la lista.
Solo trataré de poner mis puntos de vista para que sean analizados y cada cual saca conclusiones.
[4:06 PM, 2/19/2026] Carlos: No se necesita "escudriñar" los hechos y los actos de Petro hablan por si solos
